“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
“구냥비에쿠의 원작 소설
‘조춘청랑’을 각색”
루미 선배
저 여기 가고 싶어요
“프로젝트 기획서”
“시베이 문화관광 기획
프로젝트 사업1팀”
시베이야
회사에서 엄청 멀잖아
프로젝트 기간만 14개월이야
14일이 아니라고
알아요, 근데 생각해 봤는데
트레이시님이
제가 딱 하나 빼고
다른 항목은 다 통과했대요
S+ 프로젝트 경험이 없다더라고요
이번이 진짜 좋은 기회 같아요
저 이거 하나만 남았어요
나도 이거 하나만 남았어
“사무실”
아직 포기 안 했어요?
난 반드시 저 사람 잡을 거야
저 사람은 내 생명의 은인이야
어떻게든 내 몸으로라도 갚아야지
근데 어쩌다 저 사람이
선배의 은인이 된 거예요?
얼마 전에 전 남자 친구가
나 괴롭히러 왔거든
거의 싸우기 직전이었는데
저 사람이
갑자기 나타나서 도와줬어
1대2였는데 전혀 안 밀리더라고
남성 호르몬 폭발이었어
그렇게 점잖고
교양 있어 보이는 사람이
얼마나 싸움을 멋있게 잘하던지
복근하며 자세가 그때 확…
나 봤어?
나 쳐다봤냐고
봤어요
“한 번만 더 도전해 보자”
들어와요
루크님
앉아
다음 달에 있을 시베이 문화관광
기획 프로젝트에 파견 보내 주세요
그 프로젝트 엄청 힘들 거야
게다가 매달 이틀밖에 못 돌아와
그래도 가고 싶어요
왜?
사람마다 자기 자리와
가치가 있다고 생각해요
리스크랑 기회도 공존하고요
전 아직 젊으니까
도전해 보고 싶어요
그리고 제 스펙엔 이 프로젝트가
외진 곳에서 진행되지 않았다면
저한테 올 리 없다는 것도 알아요
상즈타오, 넌 인정 안 하지만
지금 열등감 때문에 그래
경쟁이 덜한 다른 길을 찾아서
그걸로 성공하고 싶은 거야
하지만 모든 길은
누군가는 가야 하잖아요
이 길을 남들은 가기 싫어하지만
저는 가고 싶어요
루크님, 승인해 주실 수 있을까요?
이것도 제 버킷리스트 안에 있어요
나한테는 버킷리스트가 있어요
저 정말 전문가가 되고 싶어요
난 괜찮아
마음대로 해
네
고마워요
그럼 루크는 어떡해?
아직 생각 안 해 봤어요
정 안 되면 같이 데려갈게요
나한테 맡겨도 돼
적어도 우리 집은 익숙하잖아
괜찮아요, 고마워요
그냥
헤어진 거야?
나도 몰라
헤어진 셈이지
그 사람이 날 거절했지만
딱히 수치심이 느껴지진 않았어
그 사람을 원망하지도 않아
이제 나도 감정 없이
일하는 기계가 돼버렸어
어쩌면 그리 사랑하지
않았던 걸지도 몰라
아니면
진짜 가슴 아픈 걸
못 느끼는 걸 수도 있고
어쩌면…
우린 처음부터 진심으로
사랑한 적 없던 걸지도 몰라
연애를 했다고 하지만
그건 진짜가 아니야
위는 아닌 것 같아요
그냥 아랫배가
묵직하게 당기는 느낌이에요
요즘도 그 여자 친구랑 만나?
혹시 위생 관리를
제대로 안 한 건 아니고?
무슨 뜻이에요?
돌려서 말하지 마세요
그럼 그냥 말할게
혹시 부적절한 성관계를
가진 거 아니야?
엄마 아들 곧 스님 되겠어요
“상즈타오”
무슨 일이야?
물어볼 게 있는데
루크 광견병 접종 증명서
당신이 가지고 있어요?
맞아, 나한테 있어
근데 나 지금 아파서 못 나가
우리 집으로 와서 가져가
약도 좀 사다 줘, 사진 보내 줄게
루크
왜 그래요?
어디 아파요? 많이 아파요?
약만 먹고 괜찮겠어요?
병원 가요
병원 싫어
너무 아파
증명서 못 찾았어
어차피 지금 가서 만들어도
시간 부족해
난 신세 지는 거 싫어해
네가 약 사다 줬으니까
됐어
내가 루크 봐줄게
지금 이렇게 아픈데다가
당신 스케줄 봤는데
다음 주에도 출장 가야 하잖아요
네 룸메이트도 출장 가잖아
게다가 우리 단지에
개 산책 시켜주는 아줌마도 있어
“둔황 국제공항”
“시베이”
쑨위안주
왜 이렇게 살이 많이 빠졌어?
혹시 여기 밥 맛없어?
아니, 맛있어
요즘 일이 좀 바빠서 그래
진작 알았으면
데리러 오게 하지 말걸
어떻게 안 나와?
타오타오
네가 와서 정말 너무 좋아
난 오빠 따라서
시베이에서 꿈을 펼치려고 왔어
나 상즈타오는
링메이 프로젝트 총괄로서
곧 현지 정부와 협력해
시베이의 인문 풍경과
온라인 테크 기술을 접목해
새로운 문화관광 산업을
전개할 예정입니다
어때? 대단하지
상즈타오 씨가
이렇게 대단해졌어요?
네
그럼 조만간
프로젝트 성공하기를 바랄게
나도 오빠의 자율주행이
하루빨리 상용화되길 바랄게
그래
오빠, 이 산맥 되게 특이하다
저건 용의 등뼈야
용의 등뼈?
파견 신청하는 일에
누구는 내가 자격이 없다고 하고
아부한다고도 하지만
난 매번 고개 숙이는 게
발밑의 길을
분명하게 보기 위함인 걸 안다
오길 잘했어
“중국 시베이 지역 토지법 규범집”
“제8조 토지 권속 분쟁 처리”
예전엔 직장이
술자리에서
잔을 주고받는 곳인 줄 알았다
하지만 이제 알았다
진짜 전쟁터는
무인지대에 있다는 걸
“3개월 후”
정신의 상징입니다
- 우리 크리에이티브는
- 플로라
롼 대표님 일행이
벌써 밑에 도착했어요, 가요
네
- 플로라
- 루미 선배
진짜 보고 싶었어
소개할게
이쪽은 우리
시베이 프로젝트 디렉터 플로라야
플로라, 새로 온 동료
일리아야
플로라, 드디어 뵙네요
회사에서
플로라 칭찬 많이 들었어요
많이 배울게요
서로 배우면 좋죠
시간이 거의 다 됐어요
어서 들어가요
쟤는 미국 본사에서
사업팀으로 넘어온 엘리트야
뒷배가 장난이 아니지
우리 시베이 프로젝트가
이렇게나 중요했었군요
엘리트까지 보내는 걸 보내다니
네 윗선에 사람이 있으니
당연히 중요하지
루크님이 직접 온 거야말로
최고의 예우 아니겠어?
나도 왔잖아
가요
중국인은 용을 좋아하고
신성시합니다
용을 하나의 정신으로 여기죠
우리의 크리에이티브도
이런 정신을 담아내야 합니다
드넓은 산과 강에서
잠시 시선을 돌려
이곳에 천 년 동안 뿌리내린
선조들에게 초점을 맞춥니다
풍경에는 세월의 조각이 있고
문화엔 대를 이은 전승이 있습니다
시베이는 대체 어떤 곳일까요?
“시베이 문화관광”
“정신적 치유와 가족 여행 수요층”
“이색 명소를 찾는 방문객”
“메인 컬러와 영향”
제 발표는 여기까지입니다
참석해 주신 내빈 여러분
감사합니다
“감사합니다”
옆 휴게실로 모시겠습니다
다과와 차가 준비되어 있습니다
플로라는 역시
제가 키운 사람답네요
제 체면을 제대로 세워 줬어요
진짜 대단하네요
사람 보는 눈, 대하는 태도
기용하는 능력과 관리까지
빈틈이 없어요
플로라는 링메이에서
정말 특별한 존재야
시작은 높지 않았지만
목표가 분명했고
일도 열심히 하고
특유의 친화력도
링메이에서 독보적이지
여러 동료가 플로라는
열정적이고 솔직하다고 해
링메이 직원 모두가
배울 만한 사람이야
입에 꿀 발랐어요?
둘이 먼저 밥 먹으러 가
플로라랑 잠깐 얘기 좀 할게
가자, 밥 먹으러
“시베이 문화관광 프로젝트
연구 회의 센터 휴게실”
왜 그래요?
아파
“수액실”
움직이지 마요, 네?
가만히 앉아 있어요
곧 괜찮아질 거예요
나 여기서 죽는 거 아니지?
무슨 헛소리예요?
여기 병원도 괜찮고
게다가 나도 여기 있잖아요
목말라요?
아까 의사 선생님이
앞으로 탄산음료 마시지 말래요
콜라나 사이다 같은 건
돌아가서 다 버릴 거예요
배고파요?
신장 결석일 뿐이야
괜찮아
신장 결석일 뿐이라니
고생하는 건 당신이잖아요
안 아파요? 웃긴 뭘 웃어요
좀 기대요
“수액실”
루미한테 말하지 마
나 베이징에 갔다고 해
그럼 호텔에 안 가요?
안 가, 너희 집으로 갈래
날 돌볼 사람 필요해
네
아직 안 나왔어요
어제 엑스레이 찍었는데
결석이 아래까지 내려갔대요
까치발 하고 계단 오르면 나온대요
걱정 마세요
날 돌봐주는 사람도 있으니까요
누가 돌봐주냐고요?
여자 친구요
여자 친구?
나랑 잠깐 통화할 수 있을까?
여자 친구한테
네 상태 좀 물어봐야겠어
아니면 지금 시베이로 날아가서
너 데려올 거야
제 여자 친구랑 통화하시게요?
네
량 선생님이야
내가 불치병이라도 걸린 줄 알아
안녕하세요, 량 선생님
안녕하세요
아가씨, 뭐라고 부르면 될까요?
플로라라고 부르시면 돼요
플로라
지금 롼녠 상황 좀 확인하려고요
진짜 신장 결석 맞나요?
네, 신장 결석 맞아요
너무 걱정하지 마세요
주의해야 할 점은
루크가 말한 그대로예요
며칠 뒤에 가서
다시 엑스레이 찍으려고요
너무 걱정 마세요
그래요
플로라, 롼녠은
성격도 좀 까칠하고
좀 별나긴 한데
- 그래도 굳이…
- 그만해요
저 안 죽으니까 됐죠? 끊을게요
이거 꼭 먹어요, 출근할게요
그럼 언제 와?
최대한 일찍 올게요
왜 소파에 누워 있어요?
왔어?
매트리스가 너무 딱딱하고
이불도 부드럽지가 않아
두껍기도 하고
베개도 좀 낮네
완두콩 공주예요?
그럼 호텔 잡아줄게요
루미 선배랑 다른 호텔로
괜찮죠?
안 돼
내가 몸이 너무 허약해져서
여기저기 다 불편해
방에 가서 좀 쉴게
잠깐 누워 있을래
베이징으로 돌아가는 게 어때요?
베이징은 병원도 크니까
분명 더 빨리 나을 거예요
못 돌아가
지금 침대에서 일어나기도 힘들어
회복할 시간이 필요해
토종닭 한 마리 사 왔어요
이따가 삶아 줄게요
먹고 죽는 건 아니지?
완전히 익혀서 주면 되죠
너무 맛없으면
닭이 희생한 보람이 없잖아
내가 할게
당신 안 아파요?
버틸 만해
자, 국 좀 마셔봐
맛 좀 봐
내가 할게
먼저 마셔
어때?
맛있어요
내일 리스트 하나 적어 줄게
주방용품 좀 사둬
알잖아요
나 여기서 밥 안 해 먹어요
내가 있을 때 쓸 거야
얼마나 있을 수 있어요?
내가 나을 때까지
아직 아파요?
가끔 쑤셔
그럼 이따 밥 먹고
까치발 좀 해 봐요
어때?
우렁각시 서비스 괜찮지?
결석 나왔어요?
몰라
이제 그렇게 아프진 않아
내일 베이징으로 돌아가요
나 장기 휴가 냈어
상즈타오
네가 지난번에
아직 젊고 도전하고 싶다고 했잖아
우리도 한 번만 더 도전해 보자
예전과 같은 길을
걷고 싶지 않아요
옛길은 안 가
이번엔 내가 널 따라갈게
어디든 데려가도 돼
상즈타오
루크가 너 많이 보고 싶어 해
너랑 영상 통화할 때마다
네 목소리만 들으면
막 달려든단 말이야
그 녀석이 나보다 솔직한 것 같아
그래서 나도 솔직하게 말할게
우리 헤어진 그날부터
계속 힘들었어
뭔가 소중한 걸 잃어버린
그런 느낌이야
난 달콤한 말은 잘 못 해
하지만 네가 그리워
네가 보고 싶어
너랑 한 번만 더 도전해 보고 싶어
우리한테 다른 가능성이
남아 있는지 보고 싶어
우리 미래를 생각 안 한 건 아니야
우리 다시 시작하면 안 될까?
타오타오
너는 나 조금도 안 보고 싶었어?
짜증 나
짜증 나, 정말
나도 당신이 너무 보고 싶었어요
상즈타오
나랑 베이징으로 돌아가자
돌아가자
나랑 베이징에 가자
어떤 입장으로 묻는 거예요?
만약 남자 친구라면
거절할게요
이 프로젝트가 꽤 마음에 들고
끝까지 하고 싶거든요
내 선택을 존중해 줬으면 좋겠어요
하지만 상사라면
돌아갈게요
결국 당신이 결정하는 거니까
조금 아쉽겠죠
다음에 이런 기회가
또 언제 올지 모르잖아요
이건 지금 상황을 바꿀
가장 유력한 기회니까요
우리 같이 여행 갈까?
어디로요?
우리 둘에 개 한 마리
가고 싶은 곳으로 가자
다음 목적지가 어디죠?
티베트
티베트요?
고산병 걸리면 어떡해요?
산소통 있잖아
고산병 걸리면 나 돌봐줄 거죠?
네가 고산병 걸리면
팔아 버릴 거야
- 위험해요
- 이리 와
뭘 봐?
당신이 오늘
되게 다정해 보여서요
평소에 내가 때렸어?
아니요
그냥 이렇게
나한테 좀 더 다정했으면 좋겠어요
다정한 남자가 좋구나?
롼녠
그거 알아요?
당신한테 말해야 할 것 같아요
뭔데?
당신이랑 여행하는 게 좋아요
그게 다야?
또 듣기 좋은 말 없어?
롼녠
당신이 선택한 모든 길이 좋아요
당신과 모험하는 게 좋아요
가는 길의 풍경이 다 좋아요
전부 당신과 함께 보니까
“량 선생님”
- 량 선생님이네
- 받아요
량 선생님
왜 쑹치우한이랑
같이 여행 안 갔어?
일정 바꿨어요, 자동차 여행으로
자동차 여행?
플로라랑?
기억력 좋으시네요
지금 운전 중이에요
이따 쉬어갈 만한 도시에
도착하면 전화할게요
아니야
젊은 사람들이 노는데
뭘 나한테 전화까지 해
문자로 안부만 전하면 돼
플로라
네, 량 선생님
롼녠은 성격도 까칠하고
이상한 구석도 있지만
이해해 줘서 고마워요
그렇다고 꼭 참을 필요는 없어요
- 걔가 잘못하면 그냥…
- 아, 알겠어요
저 성격 좋고 안 이상해요
끊어요
이게 안 이상한 거예요?
우리 아들 진짜 연애하는 것 같아
게다가 내가 볼 땐
그 친구를 엄청 좋아하는 거 같아
같이 여행 가면 좋아하는 거야?
짱야오랑 10년을 같이 놀았는데
좋아했어?
그러게 말이야
당신 같은 장사꾼들은
돈 버는 것밖에 몰라
예전에 짱야오랑
단둘이 나간 적 있었어?
그리고
지금은 자기가 먼저
여자 친구라고 말했는데
예전엔 그런 적 있어?
당신은 말이지
빨리 손주 보고 싶어서 그래
내가 충고하는데
너무 들떠서 그러지 마
이 일에 너무 큰 기대도 하지 말고
당신 아들은 어릴 때부터
쭉 그래 왔어
- 일을 다 망쳐 놓을 거야
- 그게 다 당신 닮아서야
나만 닮았어도 잘됐을 거야
두 분 사진 찍으시려고요?
안에서 옷 고르시면 돼요
한번 볼게요
롼녠, 이 사진들 예쁘지 않아요?
예뻐
하지만 난 안 찍어
사장님
여기에 모델 있나요?
저랑 커플 사진 찍을
남자 모델이요
있어요
돈 더 내시면 돼요
보여드릴게요
전부 우리 티베트 청년들이에요
- 그래요?
- 아주 잘생겼어요
그럼 제일 잘생긴 분으로
골라 주세요
- 저랑 같이…
- 상즈타오
어떤 걸로 고를래?
먼저 골라요
좋아요, 아주 좋습니다
그대로
조금 더 높게 드세요
네, 아주 좋아요
개인 컷 두 장만 더 찍을게요
남편분도 들어오세요
- 여기요?
- 좋아요
남편분이 아내한테 가까이 가세요
됐어요, 남편분이
아내를 안아 주세요
네, 맞아요
두 분 다 몸이 너무 굳었어요
좀 부드럽게
너무 굳었대
평소에는 꽤 부드러웠잖아
그 자세 좋네요
좀 더 가까이 붙어 주세요, 좋아요
좋습니다, 이쪽에서 사진 고르세요
빨리 와
이렇게 다정한데
내가 알던 롼녠 맞아?
지금은 꼭
진짜 연애하는 것 같잖아
밥 먹자, 루크
저렇게 살쪘는데 또 먹여요?
물 마셔
고마워요
칭찬해 줄게요
여행 중에 나한테 화도 안 냈고
날 길에 버리지도 않았어요
축하해요
상즈타오 마음속
가장 믿음직한 사람이 됐어요
- 거참 영광이네
- 그럼요
- 엄마
- 티베트에서 잘 놀았어?
엄청 잘 놀았어요
잘 먹고 잠도 잘 잤어요
풍경도 좋았어요
루크도 엄청 좋아했어요
근데 대체 누구랑 간 거야?
설마 남자 친구?
네, 남자 친구요
언제부터야?
- 누군데?
- 누구야?
집안은 어때?
부모님은 어떤 분들이셔?
사람은 착해?
안녕하세요, 어머님
저는 롼녠입니다
안녕하세요
나랑 타오타오 아빠
우리 다 듣고 있어요
- 롼 씨라고 했나요?
- 내가…
네, 어머님
타오타오랑 저는
6년째 만나고 있어요
집안은 무난한 편이고요
- 제 연봉은…
- 그만해요
엄마, 제가
나중에 얘기할게요, 일단 끊어요
아직 말 안 끝났는데
뭐가 두려워?
내가 부끄러워?
당연히 아니죠
내 말은…
뭔데?
롼녠
왜?
루크가 보고 있잖아
고산병 걸렸으면서 얌전히 있어
나 괜찮아요
고산병 안 걸렸어요
괜찮긴 뭐가 괜찮아
네 숨소리부터 가다듬고 말해
잘못되기라도 하면
내가 네 시체를 거둬야 하잖아
그럼 우리 얘기나 좀 할까요?
무슨 얘기?
그럼
처음 만난 날부터 할까요?
처음 만난 날?
사무실?
아니에요
기억 안 나요?
어딘데?
로비였어요
그때 어쩜 이렇게
잘생겼을까 생각했어요
내가 본 사람 중에
제일 잘생겼다고 생각했죠
당신 차례예요
나에 대해 말해 봐요
널 처음 봤을 때 어쩜 이렇게
바보 같은 사람이 있나 했어
그것도 엄청난 바보
졸려요
- 화났어?
- 아니
그냥 졸려요
상즈타오
내년에 같이 오로라 보러 갈래?
당신과 함께라면
세상 끝까지라도 갈래요
올해는 정말 최고의 해예요
이 사진 예쁘다
이것도 마음에 들어요
이것도 예쁘고
이것도 예쁘다
사진 진짜 잘 찍으시네요
감사합니다
다 갖고 싶어요
이 사진들 다 가질게요
얼마 더 내면 돼요?
돈은 더 안 내셔도 돼요
대신 한 장만 골라서
가게에 걸어도 될까요?
그럼 우리한테 돈 줘야죠
한 장 골라요
가게 제일 잘 보이는 곳에 걸어요
제일 좋은 필름으로 인화하고
잘 걸렸나 검사하러 올게요
네, 알겠습니다, 걱정 마세요
원본 필름 다 드릴게요
인화하면 두 장 골라서
집에 웨딩 사진으로 거세요
오래오래 둘 수 있어요
티베트 사람들은
모두 이걸로 웨딩 사진 만들어요
앞으로 이런 예쁜 사진
또 찍기 힘들 거예요
확실히 힘들겠네요
그럼 꼭 잘 인화해 주세요
네, 걱정 마세요
롼녠